










张智霖与刘心悠





北京时间4月4日消息，据香港媒体报道，张智霖前晚(4月2日)出席电影《天生爱情狂》煞科宴，他拒绝评论周杰伦向台-湾-狗-仔队动粗一事：“每个人面对狗仔队都有不同的处事方法，可能比较正面，与狗仔队相处多年，见得太多了，慢慢被同化成为狗仔队一部分，关系密切。我现在看见狗仔队已不会惊讶，就好像看见朋友一样，不会有不满情绪，明白到这只是对方工作，也庆幸自己仍有存在价值。”






难被撩起不满情绪






张智霖认为君子动口不动手，他也是这样教导儿子。他说：“多年前遇过比较激进的狗仔队，会故意撩起我不满情绪，不过我的情绪起伏一向不大。现在的狗仔队已较好，我们的关系更可称得上‘挺和谐’。”






刘心悠不爱郑嘉颖与佘诗曼无关






刘心悠被问与上半年吸金3000万的郑嘉颖可有发展机会，她郑重澄清：“我们什么也没发生过，也不可能发展，双方没有‘追’这个字存在过。”她这么决绝全因感觉被人冤枉，但强调并非有新恋情。她说：“我对郑嘉颖没有男女之间的感觉，最后一次澄清，与他是零可能。”





刘心悠否认被郑嘉颖另一绯闻女友佘诗曼吓倒，这次事件只是娱乐新闻，她还笑着说可能不喜欢帅哥。她说：“继续单身挺开心的，我很害羞，起码要花半年时间看清楚自己为何会这样。”





