
在《30岁，你好》中，佟又一和罗花儿这对80后情侣在温馨甜蜜的交往后，决定携子之手，没想到遭遇双方父母反对，被迫打起了一场结婚战役。而这其中最大的阻力便是来自于罗花儿的母亲苗红花。两个年轻人为了能够结婚，折腾得天翻地覆，“生米煮成熟饭”、“未婚先孕”、“先斩后奏”、“离家出走”，三十六计，十八般武艺，在这场战斗中，可以说无所不用其极。而这所有的犀利招数又被苗红花举重若轻、以无招胜有招的方式一一化解，这结婚大战打得旷日持久，甚至有些惊心动魄，最终双方各出绝招之后，终于打得两败俱伤、筋疲力尽…… 在剧中，苗红花戏份极重，为此，剧组请来有“中国第一母亲”之称的刘莉莉来塑造这个全新的母亲形象。此前，刘莉莉在《唐山大地震》、《媳妇的美好时代》、《我们的八十年代》等众多影视大戏中成功演诠译了一个又一个性格迥异的母亲形象，其表演沉稳细腻，因而被业内人士冠以了“中国第一母亲”的称谓，相信在《30岁，你好》中，刘莉莉与杜淳、马苏之间的精彩碰撞绝对值得期待。《30岁，你好》剧本相当贴近生活，买房子、办酒席、婚后父母居住等现实问题，也是缠绕着这对小夫妻，柴米油盐，生活中的每一项小事，都可以成为这场结婚战争中的导火索。在剧中，杜淳和马苏这对全新的搭档组合为结婚斗争得不可开交，真实地反映出了现代80后的生活状态，相信播出时会引发不少观众的共鸣。


