



人民网海南视窗特约评论员：廖逊





一年一度的博鳌亚洲论坛正在热烈的进行，与会者虽然只是亚洲政、商、学、媒四界的少数精英，却具有相当大的代表性。研讨亚洲问题的年度论坛，自然离不开对年度形势的回顾和判断。





一年来笼罩在人们头上的阴霾挥之不去，全球金融危机起因于美国次贷危机，又恶化于愈演愈烈的欧债危机，全球复苏前景依旧扑朔迷离。亚洲面积为世界的1/3,人口为世界的3/5,GDP虽只有世界的1/3,对全球增长的贡献率却高达世界的1/2，所以对整个全球经济复苏举足轻重，唯其如此，亚洲博鳌论坛才如此令全球瞩目。





亚洲完成工业化的国家地区甚少，无非日本和“东亚四小”。另有海湾6国和文莱靠卖油致富，再加上靠博彩致富的澳门，总共13个高收入经济体。亚洲还有大约同样数目的低收入经济体，贫富共占一半。其余近一半亚洲国家地区，都属中等收入水平。其中下中等收入经济体约占2/3，上中等收入经济体约占1/3。中国在亚洲和在世界都是中间偏上，说明经过半个世纪艰苦奋斗，亚洲和整个世界的发展水平已经非常接近。当然亚洲经济体有大有小，按人口计算，亚洲“一穷二白、人口众多”的穷国最多。





亚洲发展的上升趋势，过去一年来依然继续。中国人均GDP仍然保持1000美元的增幅，说明战略机遇期仍在。“金砖5国”有3个在亚洲，所以才能占据全球增长贡献率的半壁江山。从总体上讲，去年亚洲的经济发展是越往东部越成功，越往西部越失败。东亚之所以不如东南亚，是因为发生了日本核事故。





去年西亚之所以失败，是因为众多中东国家同时失去稳定，“阿拉伯之春”在推翻了3个北非世俗政权的同时，又搞乱了3个西亚国家，再加上阿富汗和伊拉克本来就乱成一锅粥。这场“反独裁、要民主”的斗争，除巴林之外，都发生在中低收入国家。那里中产阶级弱小，贫苦穆斯林占人口大多数，实行“一人一票”，必然催生激进政权。而“政教合一”、专制独裁的海湾国家因财大气粗，非但安然无恙，还乘势煽风点火，企图把中东世俗政权一扫而光。以美国为首的西方却“盲人骑瞎马，夜半临深池”，牺牲了4个亲美和以的世俗政权心不疼，还想把祸水引向整个东方。只有以色列心知肚明，焦虑万分。剧变国家的民众，即使今天已经睡醒，也悔之晚矣。





为了缓解本国危机，西方国家损人利已，普遍选择宽松货币政策，极大增加了新兴国家的“热钱”压力；同时又企图开经济全球化的倒车，提出“再工业化”，以多种政策手段促使制造业向本土回流，实质上又是给新兴国家的发展釜底抽薪。这两招，都直接影响了整个亚洲的发展和稳定。如何应对之，理应成为博鳌论坛的讨论热点。





“东亚四小”现代化，既得益于“先经济、后政治”，也得益于友善的西方市场。如今西方市场既然变脸，其它国家要想复制其成功，就必须扩大内需，营造“小环境”。而同样推行扩大内需政策，国家越大、人口越多、市场越大，胜算就越大。亚洲人之所以比别人过得好，就是因为越往东人口越多，乱子只出在人口相对稀少的西亚。





多数亚洲人总体安好，在这年头实属不容易。





