
“你好，陌生人。这里是上海，午夜，有肆意的狂风。我关了房间的灯，坐在电脑旁，四处的幽暗，让我有了恍如隔世的宁静。我好像听到有人敲着木鱼念经的声音。”网友“阿门在那里”在天涯论坛发起的“你好，陌生人”日记接龙活动，让许多网友想起了泰国电影《你好，陌生人》，于是纷纷按照如此格式接龙下去，在同一个时间，互相倾诉心底最深的秘密。从北京到佛罗里达网友发起的“你好，陌生人”接龙活动很简单，就是按照如此格式接龙说下去，“说说你们此刻在的地方，天气，在干什么，说些关于生活和人生的故事。尽量简短哦。”国内外的网友，发来了“陌生人”的问候，倾诉了那些隐秘的纠结情绪。网友为我们描绘出了一幅幅迥异的画面，令人强烈地体验到不同的人生：“你好，陌生人，这里是北京的某个地下室。老公和儿子睡着了，我看着5只小猫发愁。不知道它们的归宿在哪里。它们的妈妈是流浪猫。” “你好、陌生人。这里是莫斯科，凌晨两点。外面在噼里啪啦地下着入春以来的第一场雨。我第一次一个人因为害怕不敢去睡觉，我想回家。”“你好，陌生人！这里是佛罗里达，今天依然是晴天，阳光灿烂。早餐面包夹冰淇淋，牛奶和咖啡。工作依旧不顺利，心里很堵。希望走出困境。”每个人都有纠结的人生在这样的语境下，各种生活的困境、面临选择的纠结都找到了倾诉的土壤。暗恋、失恋和等爱的憧憬都在“陌生人”的问候中释放出来。“你好，陌生人，这里是吉林四平。我似乎，喜欢上了一个姑娘。晚安，那姑娘。”“你好，陌生人，这里是山东，零点已过。很冷。一整天没有他的消息，我很担心。他失恋了，他很不好，我同样。我在想，我到底算什么。站在他背后只要一回头就能触及的暧昧对象么？其实，也挺好的。打算关电脑了，去睡觉觉。全世界好梦。”“你好，陌生人，这里是南京。在电脑前坐着，看着文献就跳了过来。有温暖的阳光，换了一个清爽的发型，希望每天都是好的，也希望有一个人可以让我陪着一起感知。”还有工作中的失意感。“你好，陌生人，这里是重庆。这两天天气不错，久违的太阳又出来了。现在我正为了领导的发言稿发愁，文笔并不出众的我选择了一个与自己本性极为不符的工作，现在是事业爱情双双不丰收。我觉得现在已然算是我的一个低谷了，希望情况能尽快好转。”“你好,陌生人。这里是北京。深夜无眠。纠结于要不要一个人去陌生的城市走走，工作还是继续读书，面临着人生的第一个岔路口。不过我们都在以不同的方式成长，对吗？”张楠 (来源：扬子晚报)


