



本报讯（记者邢飞）记者前天从北京住建委、中原地产、亚豪机构、链家地产等机构了解到，在开发商以价换量的刺激下，今年3月北京新建住宅签约套数为8085套，较2月上涨了46.6%。业内专家表示，楼市成交集中于2万元/平方米以下的刚需项目，4月楼市有望继续延续量增价跌态势。





2万元以下项目占成交主流





从3月份开始，北京新建商品住宅市场出现回升态势，北京住建委网站以及中原地产的数据显示：3月北京新建住宅签约套数为8085套，其中剔除保障房成交量为6655套。这一成交量比前两个月有明显上涨，环比2月上涨了46.6%。不过，一季度北京新建住宅网签套数为1

807

2套，这一数值创造了最近4年来的最低值。





低价项目占据了市场的主流，来自中原地产数据显示，今年一季度成交前20的住宅项目均价仅为14741元/平方米，低于全市成交均价18626元/平方米20.9%。在20个热点项目中，仅海淀近郊区一个项目，其他项目全部为郊区项目，其中大兴区占据了6个项目，成为市场最热的区域。





链家地产市场研究部冯联联认为，购房者易受价格因素影响，“以价换量”是刺激刚需最有效的方式，从目前市场成交来看，大部分项目成交价处于下行趋势，并且多集中于2万元/平方米以下的刚需项目，在全市9万余套商品住宅存量中，超过60%项目价格在2万元/平方米以下，少量项目降价并不能快速减少累积库存，刚需市场的整体压力依然较大。





4月有望继续量增价跌





事实上，3月是开发商寄予厚望的月份，尤其是上市房企，2012年前两个月销量停滞，面对持续一年多的

楼市调控

，越来越多的开发商无力僵持，只得选择“降价快销、弃价换量”。





亚豪机构副总经理高姗称，3月北京共有22个项目开盘，22个开盘项目的销售率为20.5%，而1、2月分别仅为5.8%、11.0%，这一销售率也创下了自去年下半年以来连续9个月的新高。





北京中原市场研究部总监张大伟分析认为，4月开盘项目将有明显上涨，而在大兴、通州及房山供应量将有所上涨。整体来看，成交量有望在目前基础上再次上涨，但整体市场均价可能会因为跟进降价换量项目的增加而出现下调。





