



“活在北京，葬在河北”成为近日谈论热点。北京市殡葬协会副会长姜晓刚昨天回应，北京有便宜的墓地，但市民“不领情”，挑大小、挑
风水
。他认为，我国应当出台《殡葬法》规范殡葬行为，同时破除殡葬旧习。






“零百千万”不被接受






“现在很多人说北京死不起，不可能”，针对连日来“墓地贵”“葬河北”的报道，北京市殡葬协会副会长姜晓刚昨天表示，北京“豪华的死不起，经济的没问题”。





近年来，市民政部门开展“零百千万”工程，即“零消费骨灰海撒、百元骨灰盒、千元殡仪服务、万元骨灰安置”，可不被市民接受。





“有骨灰墙不上，免费撒海不去，一定要求多少平米，北京土地那么金贵，怎么可能？”姜晓刚说，“北京一年死8万人，政府如果保障每人的墓地都至少1平方米，不出几年，北京就成坟场了，这肯定不行。”





据介绍，殡葬空间已纳入北京城市总体规划，十二五期间，将在农村建设150个公益性公墓，为本村农民服务，另在长青园建城市公益性公墓，安葬花费仅2000多元。





然而，长青园骨灰林基地的公益性骨灰墙目前大部分还空着。受传统观念影响，市民排斥“立体”墓，喜欢“又平又大”，宁可远赴河北购置。





“墓地存在只是权宜之计，殡葬一定要改革，但观念的转变，可能要好几代人。”姜晓刚说。






“
小产权
”墓屡禁不止






“小产权”墓的违规热销引发诸多问题。在北京，其量不在少数，尤以昌平为“重灾区”，因皇陵所在，被认为风水宝地。





姜晓刚提到，所谓“小产权墓”主要有两种，一是农村不对外经营的公益性公墓，经区县民政部门行政批准，旨在为本乡村服务；二是“什么都不是，找块地自己盖”，没有任何行政许可就进行公墓的建设和销售。





“这是违法行为”，姜晓刚说，这个问题早在1989年已发现，当时市里曾组织联合工作组调研、整治、查处，但多年来未减反增。





为何屡禁不止？他认为，一因缺乏相关法律法规，对此虽有处罚条款，但没细则，未说明处罚手段。另一方面，民政部门、地方政府等监管不力。





针对门头沟、昌平等地一些非法墓地，也曾拆除、搬迁，但直接取缔难，因“中国人对迁坟很忌讳，即使经济上不罚款，情感上也受伤害”。且这些墓地多是农民、商人等联手而建，完全以营利为目的，一旦成气候，再处理很棘手，行政罚款难起作用。






劝百姓莫图便宜受骗






姜晓刚介绍，目前北京市仅有33家合法经营性墓地，除此之外对居民销售的，都是违法的。





他提醒市民，买墓前需问清，是否属北京市民政局批准的正式经营性公墓，并要求对方出示证件，也可拨打96156热线、登录市民政局网站查询。





“千万别上当受骗，图便宜去买，后果只能自负”，姜晓刚说，非法公墓一旦遇到国家搞行政规划、建设、开路建房等需搬迁，将不予赔偿，因购墓契约本就非法，状告无门，不受保护。





他还提到，像八宝山、万安、福田等公墓，旧墓地所占比例高，存在过期墓地未续租的现象，甚至欠钱10年，因缺乏法律规定，都不敢动，这也导致北京墓地紧张。





“十几亿人口的大国，居然没有一部殡葬法”，姜晓刚说，协会多年来呼吁国家殡葬立法，但法规迟迟没出来，法律不完善，也为殡葬规范带来不利。





■提醒






午后高速路迎返程高峰






昨天的祭扫高峰时间来得比前天早，而今天祭扫人流量预计将达到最高峰，交管部门提醒市民尽量错峰祭扫，选择公共交通前往。另外，今天是小长假最后一天，午后各条高速路将迎来返程高峰。





昨天的假日交通特点非常明显，京藏高速从早8点开始出现车流集中情况，京承高速从9点起出京方向交通压力开始逐步增加，上午队尾排到四环入口附近，交管部门提醒今天前往昌平、回龙观地区的车辆遇堵车可从北五环的箭亭桥区，经过京新高速（G7）、北清路到达京藏高速辛庄桥区。除了高速路外，昨天全天西北部地区的香山地区周边香山路卧佛寺路口、北五环香山出口车流量较大，主要由于前往香山公园、北京植物园车多影响。





今天假期进入最后一天，午后开始各条高速路将迎来返程高峰，其中京藏高速、京港澳高速、京承高速都会迎来返京高峰，交管部门提醒市民尽量错峰出行，避开拥堵时段。





本报记者商西 钱卫华 邓杭 周鑫





