













你知，长河难渡，痴人一直在水底。





缘起即灭，缘生已空。


























枯荣有时，叶生叶落，无暇伤春悲秋。聚散有时，人来人往，不过新旧更替。一切随缘。





若是非要给过去做个总结，只想说：对于任何人，我无愧于心。


























如此幸福的一天。雾一早就散了，我在花园里干活。蜂鸟停在忍冬花上。





这世上没有一样东西我想占有。我知道没有一个人值得我羡慕。





任何我曾遭受的不幸，我都已忘记。想到故我今我同为一人并不使我难为情。





在我身上没有痛苦。直起腰来，我望见蓝色的大海和帆影。


























生命是一场声势浩荡的人海拾荒。你不得不一路物色，一路舍弃。行囊容纳有限，





你亦时而被旁人塞入行囊，时而为其弃之如敝覆，你需从善如流。


























奏山高崛起，水流曲转。谱乾坤雅韵，天地流芳。不染琴心，玉壶风骨，唯一冰清质未央。


斗星气，飞花逐月去，歌我云裳。逍遥不慕君王，这次第，蓝天绿水长。


笑随波尘世，沉浮上下。笑功名泥塑，利禄黄粱。


洁性无求，淡心无欲，不比无才自楚狂。


如人问，早胸怀太古，器量包荒。


























植物清洁、沉默、温润、芳香。连忧伤恁是温润宁静。


有时候想，一生待侍弄花木。不染红尘，亦是好的。





如今你已长成一株观赏植物。仰了面任过客往来打量。不媚不卑。不语不隐。


























当你老了，头白了，睡意昏沉。炉火旁打盹，请取下这部诗歌，慢慢读。


回想你过去眼神的柔和，回想它们昔日浓重的阴影；


多少人爱你青春欢畅的时辰，爱慕你的美丽，假意或真心，


只有一个人爱你那朝圣者的灵魂，爱你衰老了的脸上痛苦的皱纹；


垂下头来，在红光闪耀的炉子旁，凄然地轻轻诉说那爱情的消逝，


在头顶的山上它缓缓踱着步子，在一群星星中间隐藏着脸庞。


























我和谁都不争，和谁争我都不屑。我爱大自然，其次就是艺术。





我双手烤着生命之火取暖。火萎了，我也准备走了。


























你见，或者不见我。 我就在那里， 不悲不喜。





你念，或者不念我。 情就在那里，不来不去 。





你爱，或者不爱我。 爱就在那里，不增不减 。





你跟，或者不跟我。 我的手就在你手里，不舍不弃。





来我的怀里，或者，让我住进你的心里。





默然，相爱。 寂静，欢喜。


























人往往都对过去的自己不满意，所以每到新年的时候都会当做一个契机，试图寻求新的开始。





其实这样持续不了多久，何不欣然接纳自己的过去。回忆又不脏，做什么要清洗。





它有自己的纹路踪迹。你所要做的不过是铺陈晾晒，让岁月将其风干而已。


























我打江南走过，那等在季节里的容颜如莲花的开落。东风不来，三月的柳絮不飞。





你的心是小小的寂寞的城，恰若青石的街道向晚。 足音不响，三月的春帷不揭。





你的心是小小的窗扉紧掩，我哒哒的马蹄声是美丽的错误。





我不是归人，是个过客。


























没有无疾而终的爱，唯有不能从一而终的情。你走，我不送你。





你来，无论风多大雨多大，我都要去接你。


























如何让你遇见我，在我最美丽的时刻。为这，我已在佛前求了五百年。求佛让我们结一段尘缘。


佛于是把我化做一棵树，长在你必经的路旁。阳光下，慎重地开满了花。朵朵都是我前世的盼望。


当你走近，请你细听，那颤抖的叶，是我等待的热情。


而当你终于无视地走过，在你身后落了一地的。


朋友啊，那不是花瓣，是我凋零的心。


























佛曰，人生有八苦：生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。


命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变。


佛曰：坐亦禅，行亦禅，一花一世界，一叶一如来，春来花自开，秋至叶飘零。


万法皆生，皆系缘份，偶然的相遇，暮然的回首，注定彼此的一生，只为眼光交汇的刹那。


























山外山，一重一重复一重，山几重？脊自知。





浪中浪，一层一层推一层，浪几层？心自清。





岁月如歌，弹剑自吟，莫怨昔花化春泥，莫惧明镜欺白霜，只争朝夕。





人生如酒，抚杯独饮，淡看江湖起风波，淡笑红尘生百媚，自有天地。


























上好生活，虔诚地爱上一个人。写字唱戏，一茶，一粥，一菜。清凉绝然。





简单的颜色，灰，白，偶尔穿蓝。要的是那份惊艳。买一小盆文竹，不经心地种着。





好友来往，挑肥拣瘦，只拣中意的，绝不苟同。春风沉醉的夜晚，穿上新买的薄衫去吹风。


























从明天起，做一个幸福的人。喂马、劈柴、周游世界。 从明天起关心粮食和蔬菜。


我有一所房子， 面朝大海，春暖花开。


从明天起和每一个亲人通信，告诉他们我的幸福。


那幸福的闪电告诉我的，我将告诉每一个人。


给每一条河每一座山取个温暖的名字，陌生人我也为你祝福。


愿你有一个灿烂前程，愿你有情人终成眷属，愿你在尘世获得幸福。


我只愿，面朝大海，春暖花开。
























当我爬上参天树木的顶端，地平线处传来远古时代的声音，它在说，一定要做一个善良的人。








